# FAT32 和 NTFS 分区格式的区别

## 前言

有很多同学的硬盘或者U盘在使用过程中发现，无法写入大于4GB的单个大文件，
其实原理很简单，你使用了 FAT32 的分区格式，只需要将硬盘格式化，然后
选择 NTFS 为新的分区格式即可。那么这两种分区格式到底有什么区别呢？

## 分区格式历史发展

在win98之前的DOS/Windows 95系统使用的都是FAT16文件系统，这种磁盘分区容量最大为2gb，
但是随着时代的发展电脑硬件都在不停的更新换代，硬盘空间也从最初非常小的空间到之后的几十GB，
FAT16文件系统缺点也就越来越明显，自然就出现了一种新的文件系统，它就叫FAT32。

FAT32文件系统从windows98系统开始就已经广泛的开始应用，就是目前来说还是有很多xp系统上还在使用此种文件系统格式。

但是随着时代的发展，磁盘空间容量越来越大，而单个文件及各方面都在提升，FAT32分区格式也就越来越不足，
自然就出现另一种文件分区格式他就是NTFS磁盘格式，目前xp/win7/win8系统均在使用此磁盘分区格式。

## FAT32和NTFS有什么区别

### 现实应用FAT32和NTFS的区别

- NTFS就目前而言，多用于台式机电脑、笔记本及平板电脑、移动硬盘等使用各种大中型空间容量的磁盘。

- 而FAT32却是在U盘、内存卡等小型磁盘上使用比较多。

### 磁盘分区容量区别

- FAT16在dos及win95系统时广泛使用，不过其在容量上有很大的限制，分区无法超过2GB。

- FAT32在WIN2000和XP系统中最大分区容量限制为2TB的容量。(2TB也就是2千兆)

NTFS目前来说似乎没容量限制，只要硬盘空间容量有多大，那么就NTFS就可以分到多大。

### 单个文件容量区别

- FAT32在实际运行中不支持单个文件大于4GB的文件，一旦超过容量限制那么系统就会提示磁盘空间不足。

- NTFS就目前来说已经突破了单个文件4GB的容量限制，现已经差不多完全替代FAT32分区格式了，已在xp/win7/win8系统中广泛运用。
目前来说似乎没容量限制，只要硬盘空间容量有多大，那么就NTFS就可以分到多大。

### 安全方面区别

相比FAT32的磁盘分区格式，而NTFS分区格式可以针对电脑用户对该格式下所有的文件夹、文件进行加密、修改、运行、读取目录及写入权限的设置，而FAT32却没有这种功能。
如：病毒传播方面就以CIH病毒为例，就无法在NTFS格式的电脑中进行传播。

- FAT16文件安全设置：不支持
- FAT32文件安全设置：不支持
- NTFS文件安全设置：支持

### 磁盘配额的区别

在一台电脑有多个用户使用时，而作为系统最权限的管理员，可以设置不同的用户拥有不同的磁盘空间容量大小，被设置用户只能使用这个被限额的磁盘空间。
如：管理员设置用户A的D盘磁盘配额为1GB，那么用户A在使用电脑时，E盘他只能用1GB的空间，多的用不了。

- FAT16磁盘配额：不支持
- FAT32磁盘配额：不支持
- NTFS磁盘配额：支持

### 系统文件压缩的区别

在NTFS磁盘分区中任意文件中右键属性，我们在高级属性窗口中可以设置给文件夹或文档压缩，压缩之后可以一定程度上节省占用磁盘空间的容量大小。

- FAT16系统文件压缩：不支持
- FAT32系统文件压缩：不支持
- NTFS系统文件压缩：支持

### 文件加密的区别

此功能可能很少有人使用到，不过这也是NTFS磁盘空间的一个优势所在，在NTFS磁盘分区下任意文件夹或文件上右键属性，在高级属性窗口中勾选中加密内容以便保护数据即可做到加密。

- FAT16文件加密系统：不支持
- FAT32文件加密系统：不支持
- NTFS文件加密系统：支持

### 磁盘碎片方面的区别

从FAT16的文件系统格式，到之后的FAT32然后再到现在的NTFS文件系统格式，我们就会发现从磁盘分区的格式不同，那么所产品的磁盘碎片也是越来越小。

- FAT16磁盘碎片：产生的磁盘碎片较多
- FAT32磁盘碎片：产生的磁盘碎片一般
- NTFS磁盘碎片：产生的磁盘碎片较少
